Gerade auf <https://www.youtube.com/watch?v=DGqXZn_6LGg> gepostet:

"Treffen sich zwei Umweltsäue.  Sagt die erste zur zweiten:  Im Gegensatz zu Dir Verbrennerfahrer tue ich was für die Umwelt und fahre ein Elektroauto!  Kommt eine dritte Umweltsau dazu und sagt zur ersten:  Von wegen Du tust was!  Ich fahre nur ÖPNV!".  Keiner der drei geht dabei auf, dass sie alles kollektiv falsch machen.  Das ist typisch für den Menschen.  Wenn wir etwas mit Sicherheit aus unserer Geschichte lernen könnten, dann, dass der Mensch die einzige Spezies auf diesem Planeten ist, die sich nicht nur ständig wiederkehrend selbst auf das Schlimmste hin belügt, sondern sogar felsenfest unverrückbar an diese horrenden Eigenlügen glaubt, egal wie unsinnig und unlogisch diese sind!  Die Tatsachen hingegen sind simpel und sehr einfach zu verstehen:  Das einzige, was die Umwelt dieses Planeten noch retten könnte, wäre vielleicht, die Menschheit komplett auszurotten und sie als Sondermüll in die Sonne zu schießen, damit die in den Menschen akkumulierten Gifte nicht auch noch zusätzlich in die Umwelt gelangen.  ALLES ANDERE KANN DIE UMWELT AUF KEINEN FALL MEHR RETTEN.  Aber ich fürchte, dass selbst diese radikale Maßnahme inzwischen zu spät kommt.  Die Schäden, die wir an diesem Planeten bereits angerichtet haben, sind einfach so nachhaltig und groß, dass sich die Biosphäre nicht wieder regenerieren wird.  Also bleibt für uns nur, zu akzeptieren, dass es so etwas wie ein umweltgerechtes Auto nicht gibt, und auch niemals geben wird.  Nicht als Verbrenner.  Nicht als Elektro.  Nicht als Bus im ÖPNV.  Und auch nicht als Bahn.  Wer trotzdem an all diesen Schmarrn weiterhin glauben will, der beweist dadurch lediglich sein typisches Menschsein.  Wir, der moderne Mensch, sind und bleiben Parasiten und können ausschließlich durch Raubbau an der Natur überleben.  Das war schon immer so und wird sich unmöglich ändern, so lange die Menschheit nicht ausstirbt.  LEBT DAMIT, AKZEPTIERT DAS ENDLICH und HANDELT ENTSPRECHEND!  Soll heißen:  Wenn der Mensch 1.7 Erden pro Jahr verbraucht, dann braucht es eben 2 Erden.  Und da der globale Süden auch noch aufholen will, braucht es noch 2 oder 3 mehr, sonst wird es schnell wieder arg eng.  Alles andere KANN und WIRD nicht funktionieren.  AUSSTERBEN ODER AUSBREITEN.  Eine dritte Alternative gibt es nicht.  Punkt aus und Ende.  Wer das nicht begreift, dem kann ich leider auch nimmer helfen.  Und nur so nebenbei:  Klar fahre ich Elektro.  Nicht wegen der Umwelt.  Dieser Täuschung unterliege ich nicht, denn ich arbeite hart daran, wirklich immer ehrlich zu sein, wenigstens zu mir selbst.  Deshalb gebe ich zu, dass ich aus reinem puren Egoismus BEV fahre!  Musste gerade mal wieder Verbrenner fahren während das Auto beim Händler beim Patchen war.  Und fragte mich, ernsthaft, wie konnte ich diese unzivil-ruppig-schwachen Verbrenner mit ihrem rumgeheule, schwammigen Gaspedal sowie stinkendem Nachtanken früher eigentlich jemals ertragen?  Und zu guter Letzt möchte ich noch anmerken:  Obwohl es höchst unangebracht war, entschuldige ich mich nicht für das Wort "Umweltschwein".  Schweine sind, im Gegensatz zum Menschen, höchst intelligente, soziale und umweltgerecht lebende Tiere, wenn sie nicht gerade vom Menschen zum Futterzweck versklavt und massakriert werden.  Na klar weiß ich das alles!  Aber wie gesagt, ich stehe ehrlich zu meinem Menschsein.  Warum soll ich also aufhören, Schweine zu fressen?  Sie schmecken einfach zu gut ..
