# Wahnsinn

## 20180621

Blöd oder wahnsinnig zu sein ist nichts Schlechtes. Wer blöd ist, der kann nichts dafür, und der hat es einfacher im Leben, weil er nicht mitbekommt, wie schlecht es um ihn wirklich steht. Er kann in Frieden mit sich und seiner Umwelt leben und wird die Dinge einfach so nehmen, wie sie ihm von anderen vorgemacht werden. Er wird ohne einen Gedanken zu verschwenden bei allem und jedem Trend mitlaufen und ist Teil der tumben Masse, das Schlachtvieh, das sich seinen Schlachter selbst wählt und denkt, das wäre Demokratie. Daran ist selbst absolut nicht Schlechtes! Schlecht sind nämlich nur diejenigen, die das gnadenlos für sich zum Vorteil ausnutzen! Auch am Wahnsinn ist nichts Schlimmes. Wahnsinn ist ebenso eine valide und erprobte Methode, diesen vollkommen wahnsinnig gewordenen Planeten noch zu ertragen. Und zwar dann, wenn man nicht blöd genug geboren wurde, den Wahnsinn um sich herum erkennt und daran scheitert. Daran ist nur schade, dass man dadurch ein wahnsinniges Potential verschenkt, die Dinge zum Besseren zu wenden. Man wird also selber zu dem Problem, das man als Problem erkannt hat, ohne das zu wollen. Das gerade ist ja der Ausdruck dieses Wahnsinns. All die vielen Wahnsinnigen kann man für ihre Taten allerdings nicht verantwortlich machen. Sie sind krank. Verantwortlich sind diejenigen, die den Wahnsinn für ihre eigenen Zwecke fördern um sich daran zu bereichern. Das hat überhaupt nichts mit Kommunismus oder Karl Marx zu tun. Im Gegenteil. Marx war auch einer der Wahnsinnigen. Er dachte, er könne die Natur des Menschen ändern, indem er ihnen die Konsequenzen ihres Tuns erklärt. Das ist verrückt. Total verrückt! So hat das beim Menschen doch noch nie funktioniert und wird es auch niemals funktionieren. Zeige den Menschen etwas, das total absurd ist, und sie werden es tun. Zeige ihnen, wie es richtig geht, und sie werden es ablehnen. Das einzige das funktioniert, das hat die Geschichte vielfach gezeigt, ist, wenn man dem Menschen eben gar keine Wahl lässt. Jedoch, auch das hat die Geschichte zweifelsfrei bewiesen, ist der Mensch wesentlich besser im Zerstören als im Aufbau, wodurch genau diese starke Führung noch schneller in den Abgrund abgleitet als eine noch so schlechte Demokratie. Das einzige, das die Menschen retten könnte, wäre die Anarchie, aber dazu müsste der Mensch erst seine Natur aufgeben. TL;DR Die Entropie kann nicht sinken. Deshalb mache die Dinge bitte nicht schneller schlechter als es unbedingt sein muss! Vielen Dank für die Einhaltung aller Sicherheitsbestimmungen. Und keine Panik! Der Doktor wird's richten.

### Spoiler

- "Die Entropie kann nicht sinken" [Zweiter Hauptsatz der Thermodynamik](https://de.wikipedia.org/wiki/Zweiter_Hauptsatz_der_Thermodynamik#Entropie)
- "Vielen Dank für die Einhaltung aller Sicherheitsbestimmungen." [Dark Star](https://de.wikipedia.org/wiki/Dark_Star_(Film))
- "Keine Panik" [Per Anhalter durch die Galaxis](https://de.wikipedia.org/wiki/Per_Anhalter_durch_die_Galaxis)
- "Der Doktor wird's richten" [Doctor Who](https://de.wikipedia.org/wiki/Doctor_Who)
