# ALDI Produkte

## 101020136 Powerbank Energy, inkl. Ladekabel,10.000 mAh

Preis 14 EUR (reduzierter Preis).  Nur bedingt empfehlenswert.

Die Powerbank verwendet LiPo für den Akku.  LiPo Akkus haben zwar eine höhere Energiedichte
bei gleichem Gewicht, halten aber vergleichsweise nur 1/4 bis 1/6 so lange wie LFP.

> Bei LFP darf man 100% der Kapazität nutzen.  LiPo sollte man aber nie leerfahren oder voll lagern.
> LiPo dürfte, wenn man sie pfleglich behandelt, 500-600 Zyklen erreichen,
> bei gleicher Nutzung hätte LFP dann aber eher 3000-5000 Zyklen.

Die Angaben im Shop halte ich für **irreführend**.

> Sie sind allerdings weniger irreführend als bei anderen Händlern!

Die Powerbank hat nicht 10000 mAh sondern nur 37 Wh, gibt aber laut Angabe "nur" 5920 mAh bei 1A über USB ab.
Letzteres ist nicht im Shop zu finden.

Im Shop steht, es läge ein Micro-USB-Kabel bei.  Stattdessen liegt ein Kabel von USB-A auf USB-C bei.
**Das dürfte für alle Kunden, die bei USB-C noch am Anfang stehen, deutlich besser sein.**

> Das Kabel hätte ich fast mit der Verpackung weggeworfen, da es in dieser einfach zu gut versteckt war.

Diese Powerbank hat außerdem recht sehr seltsame Eigenschaften finde ich.

> Sie kann weder QC noch PD und gibt nur 5V ab.  Aber das war beim Kauf klar.

Da sie 3A an USB-C abgeben können soll, hätte ich sie gerne als USV für einen PI400 verbaut.
**Leider ist sie aber nicht als unterbrechungsfreie Stromversorgung für USB getriebene Geräte verwendbar!**

- Ja, sie versorgt Geräte auch, während sie geladen wird
- Aber der Strom an die Verbraucher fällt kurz aus wenn der Ladestrom vom Netzteil wiederkommt
- Außerdem ist die Stromabgabe anscheinend stark begrenzt während die Powerbank geladen wird
- Und man müsste ja über Micro-SD laden, was auf 2A begrenzt ist
  - Für einen PI400 reicht das aber aus, ihn permanent betreiben zu können.

> Ich habe die Powerbank mit einem PI400 getestet.
> Der PI befindet sich am USB-C,
> die Powerbank bekommt Strom über Mini-USB.
>
> Kann der Mini-USB nur 500mA liefern, kriegt der PI400 keinen Strom.
> Ich vermute, aller Strom wird zum Laden verwendet.
> Bei (gemessen) 1.1A über den Mini-USB kriegt der IP Strom.
> (Wieviel davon an den PI abgegeben wird konnte ich nicht messen, ich vermute aber weniger als 500mA.)
>
> Wechselt die Versorgung auf dem Mini-USB-Port, fällt der Strom an den PI kurzzeitig aus.
>
> **Ein stabiler Betrieb vom PI400 ist somit nicht gewährleistet.**

Außerdem ist die Versorgungsspannung der Anschlüsse durchwachsen.  Ich habe folgende Spannungen am USB-A gemessen:

- Wenn die Powerbank geladen wird:
  - 4.7V, sowohl belastet als auch unbelastet
  - Die Leistung fällt auf unter 1A
- Wenn die Powerbank **nicht** geladen wird:
  - 5.0V wenn ein Verbraucher an USB-A hängt
  - 5.1V (fast 5.2) wenn ein Verbraucher an USB-C hängt
  - Ich konnte hier 1.3A erreichen

Abgesehen davon bleibt die Spannung recht unabhängig von der abgegebenen Leistung.

Der Beipackzettel erklärt die Funktionen der Powerbank NICHT wirklich.

- Es wird nicht erklärt, wieviel Energie insgesamt angegeben werden kann
  - Es heißt nur lapidar 15W max.
- Die Angaben auf dem Gehäuse und dem Beipackzettel entsprechen nicht der Realität.
- Es ist nicht umfassend genug erklärt, wie man das Teil bedient

Zwar wird erwähnt, dass man die Powerbank mit dem Knopf an der Seite einschalten kann
(was einige Geräte wohl brauchen), aber dass man sie mit diesem auch abschalten kann,
das wird nicht beschrieben.  Hinweis:  **Kurz 2 Mal draufdrücken, dann geht sie aus.**

Die Schrift vom Beipackzettel ist extrem klein gedruckt.
