# PayDirekt

Quelle: Kommentar unter <https://youtu.be/l6ptcJOmM-E>

--------

Keine Ahnung was dieses Video mir sagen soll.

Ich überlege gerade, ob ich PayDirekt bei meiner Bank einschalte, weil sie es mir anbieten.  Dazu will ich aber VORHER wissen, WIE ES FUNKTIONIERT.  Also WIE IST DER ABLAUF nachdem man alles freigeschaltet hat, man also registriert ist und die App runtergeladen sowie mit dem Account verbunden hat.  WAS ERWARTET MICH ANSCHLIESSEND?

Nein, das will ich nicht selber herausfinden müssen.  Das müsst ihr einem bitteschön vorher sagen!  En Detail.

Wo ist z.B. der Vorteil gegenüber KK oder EC mit NFC?  (Ja ich weiß, dass die Debitfunktionen der EC - was man früher so nannte und ich immer noch so nenne, Twix heißt bei mir auch noch Raider - demnächst wohl verschwinde und ihr jetzt in der Bredouille seid etwas vergleichsweise einfaches hinzubiegen, weil ihr ja so doof wart, in Europa kein adäquates Bezahlmodell gegen Visa, Mastercard und American Express in Stellung zu bringen und stattdessen auf SEPA gesetzt habt, was aber eben nicht weltweit funktioniert so wie EC früher.  Und die NFC-Funktionen der EC habe ich selbstredend deaktivieren lassen, denn ich bezwefiere mich nicht, die in eine EMV-Tasche zu stecken.  Wer "bezwefieren" nicht kennt lese bitte "Morgenwelt" von John Brunner)  Wo ist bitte der Vorteil gegenüber KK, z.B. im Internet, wenn man 12+ Monaten Zeit hat, das Geld UNKOMPLIZIERT zurückzubekommen, falls irgendein Händler Scheiße baut?  Wie einfach ist das Handling von GirpPay mit einem NFC-fähigen Handy?  Wie funktioniert MFA mit der App?  (Wenn die App und TOTP-Authenticator auf demselben Device sind, degradiert das MFA zu SFA.)  Kann man z.B. ein NFC-fähiges FIDO-Token verwenden?  Oder den ePA?  Fragen über Fragen über Fragen und KEINERLEI Antworten.

UND BITTE KEIN WEICHGEWASCHENES MARKETINGGEWÄSCH a la "Ihre Daten sind sicher"!  Wir sind hier in Deutschland!  Da MÜSSEN die Daten sicher sein, sonst kriegt IHR Probleme.  Nein nicht juristisch, das wäre in Deutschland total abwegig (siehe Scheuer uvm.), sondern politisch, denn da verliert ihr das Gesicht vor euren CSU-Frenemies, seid unten durch und könnt keine rauschenden Party mehr geben zur Einweihung eures 2. Pools eurer Drittvilla, auf eurer neuen Yacht, die just eine Penislänge größer ist als die vom Nachbarn!   Sicherheit?  Interessiert hierzuland nicht die Bohne, ist reines Marketinginstrument.  Was interessiert ist aber: WARUM SOLL ICH (also der Kunde) DAS HIER MACHEN?  WAS HABE ICH (also der Kunde) DAVON?  UND WIE FUNKTIONIERT ES (für mich, den Kunden) IM DETAIL.?

Beispiel:  Wenn die Bezahlung beim Händler beim ersten Mal anders abläuft als beim zweiten Mal bei diesem Händler, dann erwarte ich 2 getrennte Videos die das zeigen.  Und wenn es 200 gazillionen verschiedene Varianten gibt wie das alles abläuft, dann erwarte ich 200 gazillionen Videos von exakt jedem einzelnen möglichen Vorgang mit ALLEN Detail ohne Auslassung.  Damit ich weiß, was ich bekomme und wie es abgeht.  Dadurch merkt ihr dann auch, wo noch nachzubessern ist, denn wenn es gazillionen Varianten gibt, dann habt ihr offensichtlich irgendwas wohl nicht ganz richtig gemacht.  Würde ich mal sagen.  Aber wer bin ich schon?  Gehöre ich überhaupt zum avisierten Kundenkreis?

Was ICH erwarte ist eine SICHERE Bezahlmöglichkeit, die der KK nicht nachsteht, UND MINDESTENS GENAUSO EINFACH IST.  Denn die neue KK-Variante mit Zwangs-PIN halte ich für absolut unanständig.  Ich stehe noch auf die alten Ritsch-Ratsch-Methoden mit Unterschrift.  War einfach, funktioniert offline im Kerzenschein, habe ich beim rotierenden Blackout z.B. gerne auf Sri-Lanka verwendet um im Restraurant zu bezahlen, und ist ABSOLUT sicher, denn wenn irgendwas schiefgeht, angefangen von Diebstahl der Karte über grob fahrlässigen Verlust bis hin zu Datenmissbrauch durch den Händler oder schlichten Missverständnis, DER KUNDE ist^Wwar KÖNIG.

Und genau das muss eine Bezahlmethode der Neuzeit ebenfalls leisten!  Wer das nicht einsieht hat schon ganz am Anfang Mist gebaut.

Gut, neuzeitliche Methoden können das ubiquitäre Smartphone verwenden mit einer App und, Stichwort Corona, kontaktlos durch eine Scheibe hindurch funktionieren.  ABER SIE MUSS GENAUSO SICHER SEIN WIE DIE KK!  Und damit meine ich sicher für den Kunden (Bezahler) und nicht sicher für die Bank.  Denn das ist ja das Geschäft der Bank:  Verkaufe Sicherheit (hinsichtlich Geld) an zahlende Kunden.  Wenn die ganze Sicherheit wieder auf den Kunden abgewälzt wird, WOZU BRAUCHEN WIR DANN NOCH BANKEN (außer vielleicht, um die Hartz-IV-Auszahlung zu erhalten, denn Barauszahlung der Stütze ist inzwischen ja kostenpflichtig.  Noch so eine Ungeheuerlichkeit, nur Vermögende können sich von Banken lösen, Arme werden hingegen als Sklaven an eine Bank gekettet.  Deutschland, wie es ist, im Jahr 2022)?

Ohne jeglichen Vorteil tut es ja auch das gute alte Bargeld.  Wird das gestohlen, ist es genauso weg wie das gestohlene Handy mit der Bezahlapp.  Und nein, wir wissen seit mindestens 1980, dass eine PIN (damals einer Karte, heute einer App) eben KEINE adäquate Sicherung darstellt um Missbrauch zu verhindern.  Und aus den ganzen Sicherheitsvorfällen bei Android, Apple und wie sie alle heißen wissen wir, dass jegliches Sicherheitschip bisher schon überwunden wurde.  Die Daten der App sind also NICHT sicher und - für entsprechende kriminelle Kreise - leicht überwindbar (nicht vom Gelegenheitsdieb, aber für Banden wie Mafia ist das alles überhaupt kein Thema.  Der einzige Unterschied ist, dass diese einfachere Wege kennen um an Geld zu kommen, dafür also Leuten nicht die Handys stehlen müssen, außer darauf lagern viele BitCoin.  Aber das ändert nichts an den Tatsachen, dass Apps auf mobilen Devices unendlich unsicher sind.  Alle.  Ohne politische Lobby - also Haftbarkeit der Hersteller, wenn Geräte wie Handys nach Diebstahl gegen forensische Methoden nicht sicher sind - wird sich daran auch nichts ändern).  Das mit der PIN ist schon mindestens unendliche Male festgestellt worden, davon auch schon mal vor Gericht.  Eine PIN-gesicherte App als "sicher" hinzustellen ist genauso Unsinn, wie sich aus Protest nackt in den Garten zu stellen wenn Google-Streetmap vorbeifährt.

Also:  Wie kann ein ZUSÄTZLICHER Login (bei PayDirekt) die SICHERHEIT meines Kontos erhöhen?  Wie?  Erklärt das bitte mal!  Hierbei meine ich übrigens nicht nur die Computersicherheit (Hacken vom Login) sondern MEINE Sicherheit vom Geld.  Also, wie VERHINDERT ein ZUSÄTZLICHER hackbarer Login bei PayDirekt z.B. meinen Schaden, falls MEIN KONTO MISSBRAUCHT WIRD?

Wie jetzt?  Nein, das ist NICHT unlogisch.  Das ist möglich!  Technisch und mathematisch nicht, aber versicherungstechnisch geht das sehr wohl!  Wenn also dadurch, dass man PayDirekt einrichtet, das Konto zusätzlich gegen Missbrauch versichert wird, das wäre doch was!  (Vor allem für die Versicherungen, die ja alle Geld brauchen weil sie sich mit Riester dermaßen verzockt haben.  Bei mir belaufen sich die Riester-Überschussanteile z.B. auf 8 EUR.  Eingangs wurde da großzügig mit einer möglichen VERDOPPELUNG der Beträge durch den Überschussanteil beworben!  Bis zur Auszahlung vom Riester werden diese 8 EUR nicht einmal mehr für einen billigen Burger reichen .. ganz Marketing eben.)

Also, was passiert, wenn jemand mein Konto erleichtert, evtl. dadurch, dass ich mein Handy mal unbeaufsichtigt mit entsperrter PayDirekt-App rumliegen lasse?  ZAHLT DANN EINE VERSICHERUNG?  Tut sie das UNKOMPLIZIERT und ZUVORKOMMEND, oder erst nachdem 3+ Generationen  lang vor Gericht bis hin zum EuGH über ein Detail in den AGB prozessiert wurde?  WO IST DIE SICHERHEIT FÜR MICH?  Kriege ich so eine echt zuvorkommende Versicherung z.B. durch PayDirekt?  (Bei der KK war das kein Thema.  KK unbeaufichtigt rumliegen lassen, wurde ohne mein Wissen oder erkennen missbraucht, aber ich kriege vollständig mein Geld zurück.  Früher zumindest gabs da nicht einmal einen Selbstbehalt!)  Oder bietet PayDirekt nur Scheinsicherheit?  Die beim Marketing glänzt, aber nix für geprellte Kunden bereithält?  Würde ja vielleicht Geld kosten ..

Fragen über Fragen.  Und nur Marketinggewäsch als Antwort.  Leute, lernt endlich!  Wie man mit Geld umgeht, das wird bereits in der GRUNDSCHULE gelehrt.  Dagegen müsst ihr euch positionieren.  Also nicht dagegen, dass man Kindern beibringt, verantwortlich mit Geld umzugehen.  Sondern ein Verhalten, das selbst dem Dümmsten über Jahre beigebracht wurde, und das ihr nun ÄNDERN wollt.  DIESE HÜRDE ist erst einmal zu nehme.  DAS ist EURE BRINGSCHULD.  Macht das endlich mal!  Gebt Infos raus.  Erklärt.  Zeigt.  Klärt auf.  UND LÜGT DABEI NICHT.  Sonst habt ihr versagt!

Klar, Aufklärung könnt ihr auch auf die Banken schieben.  Also denen, die ständig nur noch Filialen schließen und Menschen durch Automaten ersetzen.  Oder ihr setzt auf Zwang des faktischen und damit vorwiegend auf technikaffine Dumbatzen, die auch wirklich jeden Trend mitmachen der irgendwie durchs Dorf getrieben wird.  Zur Info, ich habe seit 1986 Internet, es quasi mit aufgebaut.  Ich spreche fließend jede handelsübliche imperative Programmiersprache von Assembler über Fortran bis hin zu Java oder JavaScript, und verstehe auch Dinge wie JIT, HHVM und Blockchain (übrigens lange bevor dafür dieses Buzzword gecoint worden ist).  Und bei Bedarf kann ich auch so seltsame Dinge wie Prolog und APL.  Unix hatte ich selbstverständlich schon lange Zeit vor Linux unterm Schreibtisch.  Außerdem kenne ich alle essentiellen Internetverfahren, natürlich inklusive TLS, nicht nur wie man es sicher verwendet und implementiert sondern verstehe auch die mathematischen Grundlagen bis ins Detail.

Aber bei all dem Wissen, Können und Erfahrung, ERSCHLIESST SICH MIR NICHT die Bohne, WOZU PAYDIREKT BITTESCHÖN GUT IST.  Z.B. verglichen mit der guten alten vollkommen unkomplizierten Ritsch-Ratsch-Kreditkarte.

Danke für jede brauchbare Aufklärung.

--------

