World Domination Plan 0x477b:  [Dauerhaft kostenloses weltweites Marketing](https://www.heise.de/forum/heise-Security/News-Kommentare/Keine-Verschluesselung-Man-kann-TikTok-Nutzern-Fake-Videos-unterschieben/Hoert-sich-fuer-mich-nach-World-Domination-Plan-0x477b-in-Action-an/posting-36525003/show/)

--------------

Oder wir nehmen Tor 3:

Kostenloses weltweites Marketing! Yay!

Für mich hört sich das jedenfalls nach WDP 0x477b an:

- Einen Dienst bauen, der das wichtige tatsächlich verschlüsselt, so dass man nicht unmittelbar als der Böse darstehen kann.
- Aber beim Rest, dem öffentlichen Content, ganz auf HTTP setzen.
- Und warten bis sich darüber jemand aufregt.

Und so haben unsere erste Welle kostenlosen weltweiten Marketings! Yay!

Nebenbei hat man noch den positiven Seiteneffekt, dass der Content über die hundsnormalen Webcaches gut gecachet werden kann, sprich, deutlich scheller bei den Nutzern ankommt, ohne dass man dafür alles selbst machen muss. Win-Win!

Besteht dann irgendwann wieder Bedarf, baut man Checksummen ein, die den unverschlüsselten Traffic auf Authentizität prüfen. Das lanciert man als "Reaktion" auf die titulierte Schwachstelle. So kann man sich wieder als der Gute darstellen, aber viel wichtiger:

Wir haben eine weitere Welle kostenlosen weltweiten Marketings! Yay!

Natürlich baut man da einen kleinen Bug rein, der die Sache wiederum in einer vollkommen abstrusen Situation total unsicher macht. Jedenfalls in der Einbildung von irgendwem, der nur laut genug schreit.

Double-Strike, wir haben gleich noch eine weitere Welle kostenlosen weltweiten Marketings hinterher! Yay!

Selbstverständlich repariert man auch das, wohl wissend, dass sich die "Sicherheitforscher" jetzt so richtig auf einen eingeschossen haben, also ist man so nett und lässt ihnen noch einiges Futter drin. Warum auch nicht, das spart auch noch Aufwand.

Und so haben wir Welle auf Welle kostenlosen weltweiten Marketings! Hip Hip Hooray!

Oder anders gesagt:

Wenn Du wegen derartiger Nichtigkeiten weltweit so übelst breitgetreten wirst, dann kann man mit Fug und Recht behaupten, dass Du es geschafft hast!
Ab hier kann's dann eigentlich nur noch abwärts gehen ..

Und genau das ist auch das Problem mit diesen WDPs: Wehe Du erreichst Dein Ziel! Denn was dann?

-Tino
PS: Oder habe ich irgendetwas auch nur ansatzweise falsch verstanden?
