> Hier führe ich Clickbait-Müll aus dem Internet auf.
>
> Also Kopie dessen, was ich gepostet habe, das verschwinden würde, wenn der Clickbait gelöscht wird.

https://www.youtube.com/watch?v=MC-4yVISwPE

Dieses Video ist eindeutiger Clickbait sowie Fake, denn wenn das ein "Sicherheitsexperte" war müsste er das, was ich hier schreibe, mindestens ebenso wissen, und das dann aus dem Video herauszulassen ist eindeutig als offensichtliche mutwillige Lüge anzusehen! Was ich aus dem Video entnehme: Der Handynutzer war dumm. Nicht nur etwas dumm. Er war saudumm, und zwar das, was man im Volksmund ein Vollidioten nennt. Er ist jemand, der nicht einmal dann einsieht, die Schuld an etwas zu tragen weil er etwas gravierend falsch gemacht hat, wenn ihm das Resultat dann direkt, in gerade Linie und ganz offensichtlich mitten in die Fresse trifft! Damit das passieren konnte musste er auf seinem Handy eine Android-App aus einem Drittstore installiert haben. Dieser App waren - explizit! - die Rechte für Telefonie eingeräumt, etwas, das man leicht in jedem (!) Android-Handy sehen kann (in modernen kann man es ihr entziehen, in älteren muss man sie deinstallieren). Daran ist alleine der Handybesitzer selber schuld, denn entweder hat er diese App selbst installiert und dabei alle Warnungen von Android ignoriert, oder die App kam mit dem Handy mit - was bedeutet, das Handy hatte er über irgendeinen dubiosen Verkäufer z. B. via eBay erstanden und danach verwendet ohne zu kontrollieren, ob ihm da jemand ein Ei gelegt hatte (das ist wie wenn man ein Auto kauft und dann damit - ohne die Bremsen zu kontrollieren oder nachzusehen, ob alle 4 Reifen ordentlich dran sind - gleich mit Vollgas in der Innenstadt über rote Ampeln brettert). Er bekommt den Anruf, und geht dran. Die App baut diesen Anruf zu einer technisch vollkommen legitimen und regulären 3er-Konferenz mit einer weiteren ausgehenden Rufnummern nach Russland um. Der Handybesitzer legt jetzt auf, wodurch die 3er-Konferenz zu einer 2er-Konferenz wird, gehalten zwischen dem eingehenden Anruf und dem zweiten ausgehenden kostenpflichtigen Anruf. Die App fügt nun der 2er-Konfernz einen weiteren ausgehenden Anruf hinzu und macht sie wieder zur 3er-Konferenz. Anschließend geht der Anruf aus Russland raus, nun sind die zwei ausgehenden REGULÄREN kostenflichtigen Anrufe aktiv. Nach ca. 1 Stunde kappt Debitel diese Konferenz - das ist eine standardübliche Sicherheitsfunktion im Netz um hängende kostenpflichtige Telefonate nicht endlos weiterlaufen zu lassen, allerdings kenne ich das normalerweise erst nach 2h, hier war Debitel also sogar etwas fixer als üblich und hat somit sogar Schaden verhindert. Sprich, der Telefoniebetreiber - ob man nun Debitel mag oder nicht tut da nichts zur Sache - hat alles vollkommen richtig gemacht, da lief alles vollkommen regulär ab und der Telefonanbieter hat überhaupt gar keine Möglichkeit, das zu verhindern (außer er verbietet ausgehende Telefonate). Für die Kosten ist auch ausschließlich der Telefonbesitzer zuständig, denn hier ist nichts anderes passiert als eine 3er-Konferenz, die man jederzeit auf einfache Weise in jedem Handy aktivieren kann - wie soll bitte ein Telefonanbieter einen Missbrauch aus der Nutzung einer Standardnetzfunktion ableiten, die es mindestens schon seit ISDN, also mindestens seit den 1980ern gibt, die ITU-zertifiziert ist und täglich von vermutlich millionen Menschen weltweit aus betrieblichen oder privaten Gründen auch ganz legitim genutzt wird? Wie soll der Netzbetreiber bitte bemerken, dass nicht der Mensch sondern das Smartphone die Verbindung aufgebaut hat? Aus Sicht des Netzbetreibers ist es immer das Smartphone, da es keine Lebendüberwachung im Handy gibt. Und jetzt der Clou: Man soll doch ausländische Nummern sperren. WTF? Damit hat das gar nichts zu tun! Diese Abzocke geht genauso mit deutschen Nicht-Premium-Rufnummern wie z. B. 0700, die z. B. nicht über Drittanbietersperre oder Auslandssperren erfasst werden (nur über Rufnummerngassensperren)! Das Problem ist einzig und alleine die irreguläre App zurückzuführen, die da installiert wurde. Ein Virus auf dem Handy. Was kommst als nächstes? Einer installiert trotz Warnung des Antivirus einen Virus auf dem Computer, beim nächsten Internet-Banking bestätigt er bereitwillig die M-TAN, weil er die Angaben in der SMS nicht richtig liest, und wenn dann sein Konto leergeräumt ist, war natürlich die Bank schuld, weil sie keinen Fehler im Vorgang findet. Klar doch, nur weiter so. Idiocracy for President.
