# Was ist mit meinem Zettelkasten hydra.geht.net

Die entsprechende Maschine ist leider down.  Seit viel zu langer Zeit.
Vielleicht ist noch einiges in der [Wayback-Engine](https://wayback.archive.org/web/*/http://hydra.geht.net/) zu finden.
Allerdings scheint wayback.archive.org zur Zeit irgendwie kaputt zu sein,
bei mir kam da nur "503 Service Unavailable" oder "Sorry. Wayback Machine failed to return archive information.",
nicht nur bei meinen Seiten, sondern egal wovon, nicht einmal "www.heise.de" oder ihrem Beispiel "New York Times".
Kann also sein, dass die auch keine Seiten mehr hat - kann ich gerade nicht überprüfen.

Natürlich habe ich ein Backup, UND bereits schon lange eine Ersatzmaschine,
aber habe es bisher zeitlich nicht geschafft, diese wieder hochzubringen.
Bei mir gibt es einfach viel zu vieles was parallel läuft und viel wichtiger ist
als "mein privater Zettelkassten" (wie ich dieses Zeugs auf hydra.geht.net nannte).

Deshalb habe ich dieses absolute Notblog hier angefangen,
in dem ich mir Dinge notiere, die mir so durch den Kopf schwirren,
die ansonsten im Zettelkasten gelandet wären.

Ja, meine Kiste fehlt mir auch, weil ich da all meine Notizen über Zustände der Maschinen usw. hielt.
Aber wenn ich die Maschine auf neue Füße stelle, dann will ich es endlich mal richtig machen.
Nicht "einfach so nur hochbringen", sondern das ganze soll eine VM werden, die auf einem
vollständig puppetisierten Host läuft.  Inklusive Möglichkeit zur Livemigration zu einem Alternativhost.
Damit ich in Zukunft nimmer drüber nachdenken muss.  Das Ganze soll aber auch noch sicher sein.
Und deshalb muss es aus diesem Grund auch OHNE JEDE INFRASTRUKTUR funktionieren.
Damit man nichts angreifen kann außer der Maschine selbst.
Ergo kann ich weder die üblichen Dinge wie Foreman, Puppet-Server, Nagios oder Openstack verwenden.
Das alles sieht zwar wunderhübsch aus, ist aber aus meiner Sicht vollkommen ubrauchbares Zeug.
Damit fallen auch Dinge wie Puppetforge und all die anderen hübschen Rezepte aus.
Ja, sie sind evtl. Nachschlagewerke, aber ich kann nichts aus dem Dunstkreis direkt so verwenden wie es da steht.

Was ich brauche ist:

- Geschäftsführerkompatibles Knopfdruck-Desaster-Recovery.
- Vollkommen infrastrukturfrei.  Also auch kein Netz.  Ohne Puppet-Server, ohne Internetverbindung, ohne `git`-Server-Verbindung.
- Puppet (oder etwas ähnliches) läuft rein lokal, um die Maschine auf einen definierten Stand hochzuziehen.
- Die Konfiguration davon stammt aus `git`
- Die Administration der Kiste geht über denselben Weg:  Push auf `git` lässt Puppet (etc.) loslaufen.
- Das Ganze bootstrappt sich bei Bedarf vollständig automatisch aus einem beliebigen,
  vorinstallierten oder gebooteten Rescue.
- Gesichert per PKI.

Wenn ich "beliebig" schreibe meine ich das so:  Ein beliebiges Betriebssystem.
BSD, Wndows, egal!  Das muss machbar sein.  Und zwar auf Knopfdruck.
Knopfdruck bedeutet hier im übertragenen Sinn:

- Aufruf eines Kommandos auf einer anderen Maschine, die zur Verwaltung eingesetzt wird.
- Einlegen einer CD oder eines USB-Sticks.
- Aufkopieren von Installationsdateien auf das System bevor es sich selbst hochzieht.
- etc.
- Knopfdruck halt und keine weiteren Eingaben, Angaben, sonstiges.
- Und wenn's nicht tut, hat man das Log um zu reparieren,
  und sinnvollerweise einen Debug-Modus, in dem man eingreifen kann, wenn man das denn will.

Wenn ich "Push auf `git`" schreibe bedeutet das, dass dieser Push beliebig auf der Maschine materialisieren kann.

- Z. B. über einen administrativen Upload.
- Oder per Einstecken eines USB-Sticks.
- Oder wie auch immer.
- Das Ganze ist per PKI gesichert, d. h. die Kiste akzeptiert nur GIT-Commits, die passend digital signiert sind.

Letzteres ist schon lange gelöst.  Woran es hapert sind folgende Vorgänge:

- Ein Bootstrapping, das eine Maschine aus einem Setup sauber vorbereitet.
  - Partitioniert
  - MD, LVM, Cryptloop und ZFS und GRUB einrichtet
  - Basis-Linux mit `git` und `puppet` einspielt
- Puppet-Rezepte, die dann aus dem Basissystem die jeweilige korrekte gewünschte Variante hochzieht
  - Gilt sowohl für Hosts
  - Als auch für VMs
- Der Verwaltungskram, also wie man das dann administriert, ist erst einmal außen vor.
  - vi + git + signierte TAGs müssen vorerst reichen!
  - Wenn ein grafisches Interface implementiert wird, dann will ich,
    dass Minecraft Redstone das erste Interface ist, das unterstützt wird,
    in etwa so:
    - Die Redstone-Lampe für "gebootet" ist an
    - Die Redstone-Lampe für "gestoppt" ist aus
    - Lever für den Host auf "stop" legen
    - Commit-Button drücken
    - Die Redstone-Lampe für "gestoppt" fängt an zu blinken sobald der Host das Kommando verarbeitet
    - Die Redstone-Lampe für "gebootet" geht aus, sobald die Services gestoppt sind
    - Die Redstone-Lampe für "gestoppt" leuchtet permanent, wenn der Host in Powerdown ist.
  - Ich hoffe ich habe mich klar ausgedrückt, wie einfach die Administration sein muss.
- Nochmals zum Verständnis:
  - Alle Kommandos, also auch start+stop+etc. müssen über `git` übergeben werden.
  - `git` ist also das einzige Interface, dass es gibt.
  - Wenn es etwas wie eine API gibt, dann ist die rein textbasiert
  - Wenn es so etwas wie eine REST-API gibt, dann übersetzt die die Kommandos nur in `git`-Commits.

So etwas braucht aber außer mir anscheinend keiner auf diesem Planeten.  Also muss ich es leider selbst machen.

Und da ist noch ein langer Weg hin.  Bis ich das hinbekommen habe läuft bei mir so lange nur
im "Notfallmodus" (sprich, Geradeaussetup wie bisher).

Deshalb läuft nur noch bei mir zur Zeit nur noch, was absolut unverzichtbar ist.
Einige andere Dinge sind ebenfalls wegerodiert, wie "permalink.de"
(welches die permanenten Links hält im Fall dass ich Sachen umorganisiere), usw.,
aber das Zeug ist alles nicht vergessen, nur aufgeschoben.

Wann ich allerdings die Sachen wieder zum Laufen bekomme, tja, das steht leider vollkommen in den Sternen.
Naja, ich hoffe da auf 2018, dass ich aus anderen Gründen "gezwungen" werde,
endlich die Hosts ordentlich in Betrieb zu nehmen - wodurch ich mir die dafür notwendige Zeit freischaufeln kann.
Allerdings hoffte ich da schon auf 2017, aber das Jahr ist jetzt rum ..

Beispiel, was so alles bei mir los ist:

Heute, am Sonntag, muss ich einen neuen Firmenwagen einrichten.
Das ist so eine halbelektrische Hightech-Karre mit Internet und fast schon Selbstfahreigenschaften.
Warum mache ich das am Sonntag?  Ganz einfach:  Wann sonst?
Der Autowechsel bietet sich an, da ich nächste Woche nicht pendeln muss - sprich,
auf der Fahrt zur Klausur und zurück kann ich das Auto und sein Fahrverhalten hoffentlich etwas kennenlernen.

Morgen geht es dann ab ins Allgäu zu der besagten, 1 Wochen langen Klausur.
Das ist Projektarbeit und gehört zu meinem Job.
Derzeit bin ich Externer Dienstleister für Limux - ja, das abgekündigte Linux-Projekt der Stadt München.

Dann komme ich am Freitag Abend wieder nach Hause.  Und am Sonntag ist dann Weihnachten.

Das bedeutet, ich habe gerade mal 1 Werktag (den Samstag), um Heiligabend vorzubereiten.
Normalerweise nehme ich mir die Woche vor Weihnachten bis Mitte Januar ja frei -
üblicherweise meine einzigen Ferien im Jahr - aber dieses Jahr geht das nicht,
ich werde sogar zwischen den Jahren arbeiten und der Urlaub halbiert sich.  Geht nicht anders.

So läuft das bei mir eigentlich immer.  Seit Jahrzehnten.
Und dieses Jahr war - dank Limux - ein sehr gutes Jahr und die nächste Woche wird eine besonders gute Woche,
weil so eine Klausur mit nur 8h Arbeit am Tag, tja, das ist geradezu wie ein Stückchen Urlaub für mich!

-Tino
PS: Oh, da fällt mir gerade ein, ich soll ja auch noch ein NAS aktivieren.  Kam gestern beim Familientreffen auf ..
