# us

Einer der Mietserver in den USA will nimmer nach dem Upgrade auf Buster.

```
$ cat /proc/cpuinfo | fgrep 'model name' | uniq
model name	: AMD Athlon(tm) II X4 605e Processor
```

Die Diagnose ist schwierig, das neue Kernel kommt überhaupt nicht hoch.
Und `kexec` tut aus dem Recoverysystem auch irgendwie auch nicht.

> Liegt vielleicht daran, dass das Recoverysystem inzwischen Asbach-Uralt ist.

Nach einiger nerviger Rumfummelei (warum gilt inzwischen eigentlich immer `default=dümmmste-aller-vorhandenen-einstellungen`)
habe ich folgendes herausgefunden:

- **Kernel `4.9.0-11-amd64`** aus Debian Stretch tut
- Kernel `4.19.0-6-amd64` aus Debian Buster tut nicht
- **`GRUB_DEFAULT=3`** entfaltet seine Wirkung nur mit **`GRUB_DISABLE_SUBMENU=y`**.
  - Ohne das steckt der Default im Submenü und wirkt nicht (wen darf man deshalb schlagen?!)
  - Ich habe versucht herauszubekommen wo das dokumentiert ist, bin aber kläglich gescheitert.
- `grub-reboot 1; reboot` ist der Weg die Kiste **einmal zu testen** wenn mal ein neuer Kernel kommt
  - Ein einfacher Reboot beseitigt das
  - Funktioniert momentan aber nur, weil `/boot` derzeit nur auf einer Platte hängt
  - Grub kann bei Mirror `grubenv` nicht ändern, sprich, man muss /boot manuell mirroren (was nicht allzu schwer ist)
- SystemD loggt nicht, wenn man nicht `Storage=persistent` in `/etc/systemd/journald.conf` manuell setzt.
  - Der Default `auto` tut nicht, wenn das Verzeichnis `/var/log/journal` fehlt.
  - Aber Finger weg von dem Verzeichnis, der SystemD mag es gar nicht, wenn man irgendwo selbst Hand anlegt!
  - Ich habe versucht herauszubekommen wo das dokumentiert ist, bin aber kläglich gescheitert.

Mit folgendem Kommando kann ich die Kiste aus dem Recovery per QEMU starten:

```
apt-get update && apt-get install libvirt-bin qemu && echo 'vnc_listen = "127.0.0.1"' >> /etc/libvirt/qemu.conf;
qemu-system-x86_64 --enable-kvm -cpu host -m 2048 -smp 2 -vga qxl -drive file=/dev/sda,index=0,media=disk,driver=raw -netdev user,id=vmnic -device virtio-net,netdev=vmnic -vnc :1
```

Danach kommt man per `ssh -L 127.9.9.9:5901:127.0.0.1:5901 usdr` und `vncviewer 127.9.9.9::5901` auf die Konsole der VM.

- Leider funktioniert da der Boot egal mit welchem Kernel
- Netzwerk tut auch noch nicht, und vorerst keinen Peil wie man das ohne Kopfstände hinkriegen soll
  - Das Recoverysystem belegt ja die IP, man müsste da irgendwie alles Forwarden ..

> Noch eine Sache:
>
> Das Recoverysystem verwendet dort immer denselben SSH-Schlüssel!?!
> **Das bedeutet, alle SSH-Sessions zu jeder Kiste im Recovery-Mode sind bei dem Hoster so offen wie unverschlüsselter Telnet!**

Ich sage mal nicht, wo das Teil steht.  Nur soviel:  Der Hoster macht auch kein IPv6.  Ja, wir haben bald 2020 und nix dort!
Ist nicht weiter schlimm, dass ich kein IPv6 dort habe, denn die Kiste ist lediglich ein Jumphost.
