# Nachtrag

- `grub-reboot 0; reboot` um das default-Kernel mit neuen Parametern zu testen
- Die Kiste bootet immer noch nur mit Kernel 4.9 und nicht 4.19
- Die erzeugte `initrd` für 4.9 funktioniert, daran liegt es also nicht
- `GRUB_DEFAULT=6` ist dafür inzwischen notwendig, da Buster anscheinend 3 Zeilen pro Kernel anlegt
- In der VM bootet auch Kernel 4.19 problemfrei, an der CPU hängt es also nicht
- WTF: `vncviewer` crasht mittlerweile wenn man `-PreferredEncoding` nicht angibt?!?
- Aktualisierte Vorgehensweise

Terminal 0:

    ssh -L 127.9.9.9:5901:127.0.0.1:5901 usdr

Dann im `ssh`:

    apt-get update &&
    apt-get install libvirt-bin qemu &&
    echo 'vnc_listen = "127.0.0.1"' >> /etc/libvirt/qemu.conf;

    qemu-system-x86_64 --enable-kvm -cpu host -m 2048 -smp 2 -vga qxl \
      -drive file=/dev/sda,index=0,media=disk,driver=raw \
      -drive file=/dev/sdb,index=1,media=disk,driver=raw \
      -netdev user,id=vmnic -device virtio-net,netdev=vmnic -vnc :1
      
Terminal 1:

    vncviewer -PreferredEncoding raw 127.9.9.9::5901

Login auf der Konsole entsprechend den Logindaten (die sollte ich mal aktualisieren).


# us

Die Kiste steht schonwieder.

- Login ins Recoverysystem
  - **klappt nicht via Firefox**
  - tut via Chrome mit denselben Zugangsdaten wie von Firefox verwendet
  - Die müssen also irgendetwas seltsames gedreht haben dass das nimmer geht (mein Firefox ist auf Sicherheit getrimmt)
  - Ich vermute mal Big Brother ist schuld, die verwenden also einen 3rd-Party-Tracking-Server ohne den es nicht klappt.
  - Die DSGVO lässst schön grüßen, denn davon steht nirgendwo was

- Hardware-Reboot über die Recoveryconsole und die Kiste ist wieder da

Die Kiste ist derzeit also rebootfest.

## Crash Logs

Das letzte Lebenszeichen war am 4. Januar.

```
Jan  4 00:00:07 us rsyslogd:  [origin software="rsyslogd" swVersion="8.1901.0" x-pid="293" x-info="https://www.rsyslog.com"] rsyslogd was HUPed
```

```
Jan  4 02:26:50 us sshd[13631]: Disconnected from authenticating user root 222.186.42.136 port 21790 [preauth]
```

```
boom     ssh:notty boom     ssh:notty    103.40.235.215   Sat Jan  4 02:24    gone - no logout

```

Danke übrgens an die SSH-Prober (BTW: PW-auth=no), für das Schreiben eines Eintrag kurz vorm Crash.

```
Jan  4 02:23:37 us smartd[303]: Device: /dev/sda [SAT], SMART Usage Attribute: 194 Temperature_Celsius changed from 115 to 114
```

Ich weiß zwar nicht was dieser Wert exakt bedeutet, aber ich schätze er liegt irgendwo um 45 Grad, also recht normal.

Würde mich aber doch brennend interessieren, was die Kiste runtergeholt hat.

TCP hat sie jedenfalls noch gemacht (SSH-Prompt kam noch).  Aber sonst nix mehr.

> Nun ja, ist eine reine Spielkiste für den Fall der Fälle.


## Aktionen

- Buster aktualisiert.
- SMART angesehen
  - Die Systemplatte hat 1 neuen reallocated Sector.  Das könnte es gewesen sein
  - Sollte ich vielleicht doch mal MD aktivieren?  ROTFL

OK, Kiste läuft wieder, werde wohl noch ein paar Stunden damit rumspielen ..

```
# uname -a
Linux us 4.9.0-11-amd64 #1 SMP Debian 4.9.189-3+deb9u1 (2019-09-20) x86_64 GNU/Linux
```
