# VM f1.s-p.net unten

Das ist ein nicht aus dem Internet direkt erreichbares Cloud-Testsystem

- Provider: Hetzner Falkenstein
- Letztes Lebenszeichen: 2023-05-24 04:39
- Monitoring noch nicht verfügbar
- Kein Grund sichtbar warum es gecrasht ist


Folgendes kommt vom einach verwendbaren SyslogD:

```
May 24 04:39:39 forum1 systemd-timesyncd[428]: Timed out waiting for reply from 5.78.89.3:123 (3.debian.pool.ntp.org).
Jun  2 14:20:01 forum1 kernel: [    0.000000] Linux version 5.10.0-21-amd64 (debian-kernel@lists.debian.org) (gcc-10 (Debian 10.2.1-6) 10.2.1 20210110, GNU ld (GNU Binutils for Debian) 2.35.2) #1 SMP Debian 5.10.162-1 (2023-01-21)
```

Dasselbe kommt vom (recht umständlich gestalteten) JournalCTL - ich habe z.B. keine Ahnung,
wie man dem das herausplappern von vermutlich sicherheitsrelevanten Angaben abstellen kann
(außer dass man sie manuell ausXt wie hier).  Von einem modernen Logging-System erwarte
ich einfach, dass es die Änderungen im Bereich der moralischen Ethik der letzten 50 Jahre
bei Computern nicht verschlafen hat:

```
May 24 04:39:39 forum1 systemd-timesyncd[428]: Timed out waiting for reply from 5.78.89.3:123 (3.debian.pool.ntp.org).
-- Boot XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX --
Jun 02 14:19:58 forum1 kernel: Linux version 5.10.0-21-amd64 (debian-kernel@lists.debian.org) (gcc-10 (Debian 10.2.1-6) 10.2.1 20210110, GNU ld (GNU Binutils for Debian) 2.35.2) #1 SMP Debian 5.10.162-1 (2023-01-21)
```

Da das System nicht mit dem Intenrnet verbunden ist, ist es kein Wunder, dass der Timesyncd keine Verbindung bekommt.

- Den Timeservice hatte ich in der Infrastruktur bisher vergessen.  Das muss ich ändern.
  - Ist für VMs bei Hetzner überhaupt ein Timeservice notwendig?
  - Antwort: Ja, die Zeit der VMs ist stark auseinandergedriftet, das war mir nicht klar

Die Systeme sind auch gegenüber NTP vom Internet abgeschottet (Firewall), deshalb notwendige Lösung:

- Nutzung der Hetzner Timeserver (mit hoffentlich fester IP) für die Kopfserver
- Bereitstellung der NTP-Zeit nach innen für die anderen VMs.

## Quickhack per SystemD-Timesyncd

Gemäß der - wie immer hundsmiserablen - SystemD-Dokumentation,
wird nur einer der angegebenen NTP-Server verwendet.

Das alleine ist schon mehr als grenzwertig.  Von einer ordentlichen Dokumentation
eines modernen Init-Systems erwarte ich zumindest eine stichaltige Erklärung dazu,
wie es dazu kommen konnte.

> Stichhaltig wäre für mich etwas wie "wir sind unfähig es richtig zu machen" oder
> soetwas wie "es ist nicht so schlimm wie die Dokumentation vermuten lässt, denn die Dokumentation hinkt der Entwicklung nach".

Bedenklich ist ebenfalls, dass nicht erklärt wird, was passiert, wenn der NTP-Server ausfällt.

All das muss ich also erst noch selbst mühsam in Erfahrung bringen, statt dass diese grundsätzlichsten aller Fragen hinsichtlich NTP
es in der Dokumentation beschrieben werden.

> Evtl. muss ich SystemD-TimesyncD stilllegen und es wird der Einsatz von OpenNTP notwendig.
>
> Das gilt dann vermutlich auch für die inneren VMs, denn wenn einer der Köpfe austickt,
> da diese ja auch VMs sind und durchaus herumhinken können, sollte die Zeit nicht anfangen zu holpern.
>
> Redundanz.  Evtl. wäre es clever, ein eigenes inneres NTP-Netzwerk zu haben,
> so dass sich mehrere Cloud-Zonen gegenseitig ihre NTP-Server teilen können.
>
> Ich habe da allerdings bedenken, denn das widerspricht etwas der Isolationssicherheit.


## Nach Außen

Ich verwende SystemD timesyncd.  Entsprechendes Setup für außen <https://community.hetzner.com/tutorials/install-and-configure-ntp/de>

`/etc/systemd/timesyncd.conf`
```
# See timesyncd.conf(5) for details.

[Time]
NTP=213.239.239.164 213.239.239.165
FallbackNTP=213.239.239.166
```

Warum IPs?  Weil im DNS auch IPv6 vorhanden ist.


## Von Innen

Das ist dann die Config der inneren Systeme.  Sie fragen einfach den NTP der Köpfe:

`/etc/systemd/timesyncd.conf`
```
# See timesyncd.conf(5) for details.

[Time]
NTP=10.0.0.1
FallbackNTP=10.0.0.2
```

## Nach Innen

T.B.D.
