# Keyboard braucht einen Reboot

Also das hatte ich noch nie!  Das USB-Keyboard brauchte einen Reboot!

Ausstecken, einstecken und die Tastatur ging wieder.

Symptom:

- Einige Tasten regierten nicht mehr
- Auch nach Konsolenumschaltung gings nicht

Ich habe wirklich keine Ahnung wie so etwas passieren kann.  Normalerweise sind die internen Prozesse
einer Tastatur mit denen einer SPS vergleichbar, d.h. ein relativ einfach gestrickter Microcode
führt immer dieselbe Schleife durch und erkennt so die jeweils gedrückte Taste und löst dann die
Make- und Break-codes aus.

Wenn etwas schiefgeht ist also zu erwarten, dass die Kommunikation gänzlich zusammenbricht.
Aber dass einzelne Tasten ausfallen, das ist schon ganz besonders schräg.

OK, das kann auch irgendwie mit dem Tastaturtreiber und USB zusammenhängen, aber das bezweifle ich mal.
Wenn der Treiber im Kernel ein Problem hat, dann doch wohl eher generell.
Und wenn der USB-Treiber ein Problem hat, dann fallen nicht einzelne Tasten selektiv aus.
Und der jeweilige Keyboard-Treiber ist unterschiedlich zwischen X11 und Konsole.

Da der Fehler aber auch nach Konsolenumschaltung vorhanden war (also nicht nur unter X11)
war es nicht das TTY bzw. der Userspace-Keyboard-Treiber von X11.

Bleiben nur Kernel und USB, und das ist doch eher unwahrscheinlich.

Natürlich kann man unter X11 Input-Events klauen, aber das klappt nicht nach der Konsolenumschaltung.

Also vermutlich wirklich die Tastatur selbst.  Was bedeutet, da läuft kein geradeauscode, sondern
etwas anderes.  Vielleicht erzeugt das Drücken einer Tasten einen Interrupt, und dieser wurde
von der Taste nicht erzeugt.  Das könnten mit einer elektrischen Ladungsverschiebung in der Hardware
(Gamma-Ray?) zusammenhängen, so dass einer der notwendigen Transistoren nicht feuerte.

Trotzdem very very strange.

