> Rezensionen sind keine Werbung, sondern geben meine ehrliche ernstgemeinte Meinung wider.
>
> Ich erfasse sie hier hauptsächlich dafür, um Artikel entweder bei Bedarf nochmals zu kaufen
> oder mich selbst davon abzuhalten, dies zu tun.

# <https://www.amazon.de/dp/B0C597HF35> Je 10 Pads 0.5/1.0/1.5mm in knapper Größe für NVMe-SSDs

Es wurden 10 dünne, 10 mittlere und 10 dicke Pads geliefert.  Vermutlich (ich habs nicht nachgemessen) 0,5mm, 1,0mm und 1,5mm.  Damit wie versprochen.  Die Pads wurden direkt von Amazon in meinen Briefkasten geliefert und kamen deshalb auch unversehrt (lies: unzerknittert) an.

Auch wenn die Wärmeleitfähigkeit dieser Pads mir zu gering für die gemachten Angaben erscheint, gibt es für 3x10 Pads gerade mal zum Preis eines Döners absolut nichts zu meckern!  (Ich bekam sie über ein zeitlich beschränktes Angebot sogar 20% günstiger.)

Ich vermute jedenfalls, dass die Pads nicht der angegebenen Spezifikation (ich kann das leider nicht nachmessen) entsprechen und deutlich unter "10 W/mK" liegen dürften.  Trotzdem ziehe ich nur 1 Stern ab, da der Wärmetransport dieser Pads immer noch - geschätzt - im mittleren Feld liegt, WAS NICHT FÜR ALLE ANWENDUNGEN REICHT, aber für den Preis trotzdem weiterhin absolut angemessen ist.

Bei Thermalpads geht es einzig und alleine um den Wärmetransport, alles andere ist egal.  5 Sterne wären nur drinnen, wenn sie mindestens so gut wie die "Originalpads" wären, die sonst so allem anderen Dingen beiliegen, und diese erreichen meiner unmaßgeblichen Meinung nach selten mehr als "10 W/mK" (YMMV).

Anders gesagt:

Hier kann man zugreifen um zu schauen, ob diese Pads die eigenen Anforderungen erfüllen.  ABER NICHT DEN ANGABEN VERTRAUEN, sondern NACHTESTEN ob man auch wirklich erreicht hat, was man erreichen will!
(Ich sehe hier Angebote bei Amazon für locker das Fünffache, die mir auf keinen Fall besser erscheinen, als diese Pads hier - ich habe das natürlich nicht getestet, sondern nur die Rezensionen dort gelesen.)  Wie die Langzeitstabilität aussieht kann ich natürlich nicht sagen, aber ich denke, die wird genauso gut oder schlecht sein wie anderswo.

Die Wärmeleistung dieser Pads erscheint mir jedenfalls deutlich geringer als die der Originalpads, die beim Gehäuse von UGREEN (das ich zum Test verwendet habe) dabei waren.  Sie erscheinen mir auch "relativ steif" (Faustformel:  Je weicher ein Pad desto besser die Wärmeleitung), was meine Annahme stützt, denn bei fast "13W/mK" müssten sie weniger wie Kaugummi und mehr wie Wackelpudding sein (um es mal drastisch bildlich darzustellen).  Da die Originalpads keine "13 W/Km" erreichen dürften (leider werden diese nicht spezifiziert), liegen diese Pads also deutlich niedriger.  Das dem UGREEN Gehäuse beiligende Pad war mit 2mm etwas zu dünn für meine NVMe-SSD, weshalb ich es mit 0,5mm aus dieser Packung aufgekoffert habe.  Im 2. Gehäuse (gleiche SSD) habe ich testweise statt des Originalpads 2 Pads a 1,5mm aus dieser Packung verwendet.

Diese zweite SSD wird beim gleichen Workload innen 4-5 Grad wärmer (mit den internen Sensoren gemessen), was bedeutet, diese Pads sind schlechter als das, das dabei war (wer jetzt "Dicke" meint:  Die Pads werden in beiden Varianten durch den Deckel auf dieselbe Dicke gepresst.  Das "m" in "W/mK" steht für Dicke.  Gleiche Dicke, gleicher Wärmewiderstand.  Wäre es anders, wäre die Spezifikation falsch).  Ich hatte schlimmeres befürchtet!  Außen erwärmten sich beide Gehäuse (laut deren Sensoren) auf 56 Grad.  Die Pads hier sind aber immer noch gut genug, um die Temperatur der NVMe SSD weiterhin unter 80 Grad zu halten (78 Grad vs. 74 Grad mit dem Originalpad).  Was hier aber keine besondere Kunst ist, denn die von mir verwendete SSD wird nicht überaus heiß, da sie "nur" 1 TiB hat.  (4 TiB NVMe SSDs würden vermutlich im selben Gehäuse über 80 Grad erreichen und somit ins Thermal Throtteling gehen.  Wenn der USB-Power überhaupt ausreicht, und das würde sowohl mit Originalpad als auch mit diesen hier passieren.  Um so etwas zu betreiben braucht es Pads mit deutlich mehr als "20 W/mK", und für die werden Preise aufgerufen, die teils den Preis der SSD übersteigen .. was absolut nicht dafür steht, weil unklar ist, ob diese Pads überhaupt ihre angebliche Spezifikation auch wirklich erreichen.  Geht lieber mal von 90% Schmu aus der hier zu finden ist).

WICHTIG ZUM VERSTÄNDNIS:

Ich habe KEINEN Kreuztest gemacht, also die Pads der zwei Gehäusen mal vertauscht um zu vergleichen.  4-5 Grad können deshalb der Streuungsbreite von Gehäuse, Sensoren und SSDs geschuldet sein.  Indes denke ich aber, mein Ergebnis ist signifikant, denn es entspricht genau dem, was ich erwartet habe!  Und für den Preis hatte ich eigentlich eine deutlich schlechtere Performance der Pads erwartet, sprich:  Meine Erwartungen wurden übertroffen (denn ich vertraue den Spezifikationen bei solchen Angeboten wie hier grundsätzlich nicht sondern korreliere das mit dem jeweilig aufgerufenen Preis ..).

Viele Rezensionen beschreiben (eigentlich überall bei Wärmeleitpads), dass das Gehäuse durch neue Pads kühler bleibt, und bewerten das als gut.  DAS IST ABER EIN SEHR SCHLECHTES ZEICHEN.  Die Wärme, die innen entsteht, muss nach außen abgeführt werden.  Wenn etwas also jetzt plötzlich bei gleicher Belastung außen kälter bleibt, bedeutet das logischerweise, dass WENIGER Wärme abtransportiert wird.  Das bedeutet aber, die innen entstehende Wärme staut sich!  Innen wird es also HEISSER, nicht KÄLTER, und das ist genau das Gegenteil von dem, was man will!

Gute Pads leiten die Wärme also besonders schnell nach außen.  So schnell und so heiß es geht.  Verbrennt man sich die Finger am Gehäuse, ist das somit EHER POSITIV zu bewerten, weil das heißt, dass viel Hitze nach außen transportiert wird.  Wie warm oder kalt etwas innen bleibt, das kann man von außen oft nicht gut messen - deshalb ist es wichtig, die S.M.A.R.T.-Daten einer NVMe/SSD etc. auch immer im Blick zu behalten (unter Windows mit CrystalDiskInfo - aber Vorsicht, so etwas nur aus einer vertrauenswürdigen Quelle laden wie Heise Downloads, und dann nochmals mit virustotal.org überprüfen bevor man so etwas installiert!  Ich verwende Linux, da kommt "smartctl" immer gleich mit, nur wird Linux halt von den Meisten als zu wenig bequem zu verwenden empfunden, was auf Dauer aber eher falsch ist, außer man will sich partout niemals mit Computern beschäftigen - was auch bei Windows eher schief gehen wird ..).

Noch etwas zum Wärmeleitkoeffizient:  Viele Angebote geben den nicht an.  Dieser ist "Watt / Kelvin / Meter" oder kurz "W/mK" oder "W/Km".  Höher ist besser.  Unter 6 W/mK sollte man auf keinen Fall etwas kaufen.

Einige Angebote preisen stattdessen den niedrigen Wärmewiderstand an.  Das ist Schmu, denn der hat etwas mit der Dicke des Pads zu tun.  Ich habe gesehen, dass die die eigenen 0,5mm-Pads gegen 2mm-Pads der "Konkurrenz" antreten lassen, und dann tatsächlich einen geringeren Wärmewiderstand erreichen.  So kann man ein Pad mit nur 6 W/mK natürlich besser aussehen lassen als ein Pad mit 20 W/mK, denn 6 W/mK hat bei 0,5mm selbstverständlich einen leicht niedrigeren Wärmewiderstand als 20 W/mK bei 2,0mm, bei 0,5mm aber wäre halt 20 W/mK mehr als dreifach überlegen!

Das ist so wie bei den Powerbanks, die Phantasiewerte wie 1 Mio mAh angeben.  Wären diese 1000 Ah bezogen auf 5V USB real, bedeutet das 5 kWh an Energie in der Powerbank.  Ein Akku dieser Energiemenge kostet in der Realität über 1000 EUR!  Real haben solche Powerbanks eher 1 Wh an Energie und rechnen die Ah (irreführend) auf mV hoch, was dann 1000 Ah oder 1 Mio mAh eben bei 1 mV ergibt.  So erklärt sich auch der Preis, in den Teilen steckt dann auch nur eine einzige winzige Primärzelle, die dazu auch noch meist absolut mieser Qualität ist.  Rechtlich ist die Angabe wohl nicht einmal falsch.  Physikalisch aber schon (denn in die Wh-Angabe muss man die Realverluste einrechnen - das macht auch jeder Autohersteller außer Tesla so -, und die liegen bei 1mV sicher bei über 90%, also erreichen die ihre Phantasiespezifikation nicht einmal ansatzweise).

Durch Weglassen der wichtigsten Bezugsgrößen kann man auch bei Wärmeleitpads beliebiges angeben.  Leider gibt es aber auch verschiedene Messverfahren und - wie beim Dieselskandal - kann man durch trickreises Messen vollkommen der Realität zuwiderlaufende Ergebnisse nachweisen.  In sofern möge die Angabe von fast 13 W/mK für diese Pads sogar irgendwo unter fantastischsten Laborbedingungen auch wirklich erreicht werden - mit der Realität haben diese aber IMHO wohl eher nichts gemein.

Langer Rede kurzer Sinn:

Wenn man nicht beschissen wird bekommt man, für das, was man bezahlt, zumindest etwas Angemessenes.  Gemachte Angaben hin oder her, hier erscheint mir der Fall so zu liegen, dass man nicht wirklich beschissen wird.  Ich lege mir jetzt noch ein paar davon zu, damit ich immer solche Pads - auch wenn sie nicht supercalifragilisticexpialigetisch sind - bei Bedarf in meinen Bastelkisten griffbereit rumliegen habe.  Denn sie sind besser als nichts - was man ja eben nicht immer von etwas behaupten kann.
