# KI versus Copyright

Open-Source verlässt GitHub: https://www.youtube.com/watch?v=oGSgIWOKfWk

Der Schritt ist zwar richtig, erfolgt aber aus dem falschen Antrieb.

Mein Kommentar dazu war zu lang, so dass YouTube den nicht vertrug.  Deshalb hier.

> Vielleicht reformatiere ich den etwas besser lesbar, habe dazu aber gerade keine Lust

Dank KI gibt es gerade einen Shift, nämlich:  Open Source ist tot.  Closed Source ist töter.  Und Copyright ist am tötesten.  Hä, spinne ich?  Nein.  Das war schon immer so.  Wie absurd das alles schon immer ist, sieht man an der Content-Mafia wie Sony, Disney usw.  Und bitte Copyright nicht mit Urheberrecht verwechseln!  Das Copyright funktioniert vollkommen anders als das Urheberrecht.  Und jetzt kommt halt raus:  War ein Bug.  Schon von Anfang an.  Warum?  Weil es so nicht funktioniert.  Glaubt ihr nicht?  Stimmt aber, und die KI ist der Beweis.  Ein Mem kann man nicht einschränken.  Code, Sprache, Information im allgemeinen, das alles ist ein Mem.  Ein Mem ist etwas, das verteilt und geteilt wird.  Es wird so in die Köpfe anderer projiziert und wird dadurch inhärenter Bestandteil des jeweiligen anderen.  Und daraus entsteht dann eine Perversion im Geiste:  Nämlich "geistiges Eigentum".  Genau das.  Das körperliche Pendant am Eigentum an einer anderen Person nennen wir übrigens Sklaverei.  Und wo ist nun der Unterschied zum geistigen Eigentum?  Bei der Sklaverei, da war wenigstens der Geist noch frei.  Die Menschen (AKA Sklaven) haben so einige beeindruckende Dinge entwickelt, wie z.B. Stepptanz.  Um sich weiterhin frei zu fühlen.  Als die körperliche Sklaverei abgeschafft wurde, war das ein herber Rückschlag.  Aber dann wurde die nächste Stufe gezündet.  Am Anfang stand die Perversion des Patentwesens, das eigentlich da war um Wissen zu verbreiten aber als Verhinderungskeule viel effektiver wurde.  Und weil man damit derart erfolgreich war,  folgte dann der nächste Schritt:  Geistiges Eigentum (AKA Copyright)!  Mit diesem kann ich die geistigen Fähigkeiten eines anderen monetarisieren.  Zuerst mit einem Mem anfixen, und wenn sich das dann beim anderen festgesetzt hat, dann muss er ewig dafür blechen.  Profit!  Profit!  Nein nein nein, wir kontrollieren nicht Dich, wir kontrollieren nur, was und wie Du performst.  Profit!  Sorry, aber das ist perfider als alles, was man sich an Folter sonst so ausdenken kann.  Aber nun kommt die KI.  Und alles bricht zusammen.  Weil die KI zeigt:  Irgendwo ist da doch wohl ein Fehler drinnen!  Ich kann eine KI nicht mit Daten füttern, ohne dass die KI diese Daten reproduziert.  Die Daten sind die Quelle der KI, und sie kotrollieren, was die KI tun kann!  Und nun ist der Aufschrei groß!  Copyright hier, Copyright da, und nein, das geht doch alles nicht.  Stimmt.  Ging noch nie, denn .. genau das war und ist beim Menschen doch nicht anders!  Wenn ein Kind etwas über die Welt lernt, dann nimmt es Informationen auf und verarbeitet sie.  Genauso wie jede dumme KI.  Und dann reproduziert es das erlernte.  Genauso wie jede dumme KI!  Nun gibt es einen kleinen Unterschied zwischen einem Kind und der KI:  KIs haben keine Rechte.  Aber wenn wir die KI Grundlagen der KI vorbehaltlos dem Copyright unterwerfen, was bedeutet das für jedes Kind, dessen Lernerfahrung auf genau denselben Prinzipien basiert?  Was bedeutet das für die Rechte?  Für die Freiheit des Menschen?  Für die Freiheit des Geistes?  Wenn wir zulassen, dass die KI dem Copyright untersteht, dann folgt daraus UNMITTELBAR, dass auch der Geist unserer Kinder eben diesem Copyright untersteht.  Und genau DAS IST DER FALL.  Kinder haben nur gelernt, damit umzugehen.  Vorsichtig zu sein und niemandem "auf den Schlips" zu treten.  Weil Menschen Menschen sind.  Aber das bedeutet, dass sie FREIWILLIG die Fresse halten, dass sie FREIWILLIG diese Form der Sklaverei akzeptiert haben und sich TROTZDEM BELÜGEN, sie wären frei.  Sind sie nicht.  Genausowenig wie jede KI.  Und genau DAS wird jetzt offensichtlich.  Genau DAS bereitet all den Leuten Kopfschmerzen.  Genau DAS, was ich schon vor Jahrzehnten erkannt habe:  Copyright ist Sklaverei.  Sogar eine der perfidesten Formen der Sklaverei.  Und wer jetzt meint, ich wettere hier gegen das Urheberrecht, nein, eben genau MITNICHTEN.  Dies ist ein Plädoyer für das Urheberrecht, denn das Urheberrecht SCHÜTZT den Urheber anstatt den Nutzer des Werkes gleichzeitig zu GÄNGELN wie das Copyright.  Das Urheberrecht ist das beste, was wir machen können.  Es ist eines der BESTEN Gesetze die WIR HABEN.  Weil es unabdingbar ist.  Niemand kann euch euer Urheberrecht abnehmen.  Beim Copyright ist das NICHT der Fall, da übernimmt die Company alle Rechte und Du, der Urheber HAT DANN ALLES VERLOREN.  Die KIs beweisen genau diesen Standpunkt.  Denn der Urheber wird ja durch die KI nicht beeinträchtigt.  Es ist einzig das Verwertungsrecht, das betroffen ist.  Und das Verwertungsrecht ist mit dem in-Verkehr-bringen erloschen.  (IANAL, wahrscheinlich ist es nicht ganz so einfach, aber bleiben wir mal dabei.)  Was bedeutet das für Open Source?  Nun, Open Source ist open.  Damit wird er in Verkehr gebracht.  Das Urheberrecht bleibt, aber die Nutzung der Daten selbst unterliegt dann keinen weiteren Bedingungen mehr.  Der Urheber hat immer noch alle Rechte.  Er kann festlegen, wie sein Werk genutzt werden darf.  Weil er es unter dieser Prämisse in den Verkehr gebracht hat.  Aber danach KANN er es nicht mehr anderweitig kontrollieren.  GENAU SO FUNKTIONIERT ES!  Und genau so funktioniert das auch mit der KI!  Sagt der KI es "einfach" (sprich, das gehört in die Trainingsdaten), und sie wird das Urheberrecht respektieren!  Denn die KI ist dumm.  Sie ist ein Werkzeug, das GENAU DAS TUT, was WIR ihm sagen.  Es ist der perfekte Sklave.  Die KI ist somit GENAU DIE LÖSUNG für unser Problem SEIT ABSCHAFFUNG DER SKAVEREI!  Nur zeigt das halt auch, was in unserer Welt bisher schief lief.  Wer also aus Copyrightgründen wegen KI-Nutzung GitHub verlässt, sorry, der ist nicht in diesem Jahrtausend angekommen und hat die Realität verpennt.  Wobei GitHub zu verlassen ist etwas sinnfrei, weil Git ist Git und somit verschwindet der Open Source (und damit das gefühlte Problem das die Rechtfertigung für diesen Schritt des Verlassens war) ja nicht auf GitHub.  Das Problem mit GitHub liegt ganz woanders!  Microsoft nimmt sich das Recht heraus, AUCH PRIVATE REPOSITORIEN für die KI zu verwenden.  Und ALLES WAS DU AUF GITHUB TUST, also wie Du interagierst, was Du und wann Du pusht, wie Du Copilot nutzt und wie Du damit interagierst.  DAS ist der Skandal.  DAS ist nämlich kein Mem den man irgendwo freigelassen hat.  DAS IST DEIN GEISTIGES EIGENTUM, das Dir gestohlen wird!  **Und DAS ist der Grund, warum Du GitHub verlassen solltest!** (sofern Du davon betroffen bist, denn Du bist das Produkt, das ist die Münze, mit der Du für GitHub bezahlst).  Ach ja, wie war der Catch nochmals:  "Open Source ist tot".  Nun, "The Morpheus" hat da ein gutes Video zu gemacht.  Einfach ansehen und er hat Recht.  ABER er übersieht dabei:  **Closed Source ist töter.**  Hä?  Ja.  Wenn die KI Zugriff auf ein Binary hat, dann gibt es für die KI keinen Unterschied zwischen Open Source oder Closed Source!  Der einzige Unterschied ist die Komplexität.  Das bedeutet aber einfach nur:  Mehr Rechenleistung ist erforderlich.  Der Erkenntnisgewinn bleibt sich aber gleich.  Ich habe vor 50 Jahren noch direkt aus Binaries gelernt, weil da war nix mit Open Source.  Da waren Binaries noch kleine mundgerechte Happen, Fortran das Monster und Compiler unerschwinglich.  Das ist nun anders.  Binaries überschreiten typischerweise die Megabytegrenze und KIs die Gigabytegrenze.  Und wer sich keine 100 GB-Grafikkarte leisten kann, der kann die wirklich interessanten Modelle nicht selbst fahren und ist auf Hyperscaler angewiesen (VGL.: Profit!).  Wer da also noch glaubt, dass ein Binary zu verbreiten etwas anderes ist als Open Source zu verbreiten, der ist inzwischen aus der Zeit gefallen.  Sprich:  Der Ansatz von Closed Source ist nun durchbrochen.  Es gibt ihn nicht mehr.  Wer keinen WIRKSAMEN(!) Kopierschutz einbaut, wie verschlüsselte ROMs und geheimgehaltene PKI in der CPU, der legt all sein IP (also dieses Oxymoron genannt "Geistiges Eigentum") mit der Verbreitung des Binaries genauso offen.  Es fehlt halt nur die "Kommentarschicht" AKA der Source.  Aber das kann jede KI dazuhalluzinieren.  Wenn Open Source also tot ist, dann ist Closed Source damit noch töter, weil das ganze Konzept nimmer existiert.  Es wurde mit und dank KI jetzt zu Grabe getragen.  Und das Copyright?  Nun, es ist nicht mehr durchzuhalten.  Anthropic hat diesen Prozess um die Bücher verloren.  ABER NUR WEIL SIE "illegale" Kopien (nach meiner These gibt es das nicht, weil das Copyright korrupt ist, aber egal, ist hier nicht von Belang) verwendet haben.  Die "legalen Kopien" aber waren für das Training erlaubt (IMHO ein logisches Fehlurteil, weil es eben dem Urteil bei den "illegalen Kopien" widerspricht, denn ob die Kopie "illegal" war oder "legal" spielt hier keine Rolle), hat das Gericht beschlossen.  EIN WEGWEISENDES URTEIL das sich selbst widerspricht, nur merkt das keiner ;)  Wegweisend, weil es effektiv genau das bedeutet was ich sage:  Sobald nur EINE EINZELNE KOPIE legal im Umlauf ist, kann die KI diese in sich aufsaugen und beliebig reproduzieren.  Naja, nicht 1:1, aber das ist auch nicht notwendig.  Aber genau das ist der Tod vom Copyright!  Da wurde das Copyright mit sich selbst zu Grabe getragen.  Oder anders gesagt:  Da hat mal wieder Gödel zugeschlagen mit seinem Unvollständigkeitsparadoxon.  Das ist auch genau der Beweis, den es IMHO schon lange bedurft hätte, nämlich wie paradox (ich nenne das: pervers) Copyright nur einmal schon immer war.  Aber egal, ihr müsst mir gar nicht zustimmen.  Denn es kommt wie es kommt.  Die Änderung ist nicht mehr aufzuhalten.  Wer heute noch auf das Copyright pocht, der hat morgen mit Sicherheit verloren.  Entweder das, oder noch schlimmer.  Denn wenn wir versuchen, dieses ganze Copyrightproblem mit der KI in den Griff zu bekommen, dann wird unser Universum wahrlich "interessant", so wie es im Chinesischen Fluch heißt.  Denn dann wird am Ende der Inhalt unserer Köpfe durch die Hyperscaler monetarisiert, und wir dürfen für unsere eigenen Gedanken dann bezahlen.  Glaubt ihr nicht?  Warum denkt ihr, will ein Elon soetwas wie Neuralink?  Was glaubt ihr wohl passiert, wenn Firmen per KI nicht nur die privaten Repos aufsaugen, sondern auch noch jede Regung im Geiste eines Menschen bei der elektronischen Interaktion mit etwas wie einem Neuralink?  Es gibt da übrigens eine nette Black-Mirror-Folge zu genau diesem Problem.  Und where is the Catch?  Indem wir das Copyright zu Grabe tragen verhindern wir, dass irgendwer in Zukunft derartige Exzesse monopolisieren kann.  Weil er eben KEINE Kontrolle über die erfassten Daten bekommt.  Weil der Urheber (der Mensch, aus dessem Geist die Daten stammen) weiterhin DIE VOLLE KONTROLLE hat.  Weil der Urheber und nicht die verarbeitende Firma festlegen kann, welcher Mem ihm alleine gehört und welcher in die Freiheit entlassen wird.  SO wird ein Schuh draus.  Nur so.  Und wenn es NICHT so kommt wie ich hier sage, na dann gute Nacht!  Dann wird wirklich alles den Bach runtergehen.  Weil am Ende ein Überreicher dann den Geist aller Menschen besitzt (weil die Menschheit einfach eine endliche Anzahl besitzt ist das unausweichliche Mathematik) werden wir dann zu den Borg.  Ob das jetzt eine Verschlechterung darstellt muss jeder selbst für sich entscheiden.  Aber vielleicht bin ich auch noch nicht ganz auf der Höhe einer solchen Zukunft angekommen und lehne das heute für mich so ab, wie ich 1984 noch nicht einmal im Traum daran denken konnte, dass ich jemals mit einem BigBrother-Device a la Smartphone hier im Bett liege um das zu tippen ..Dank KI gibt es gerade einen Shift, nämlich:  Open Source ist tot.  Closed Source ist töter.  Und Copyright ist am tötesten.  Hä, spinne ich?  Nein.  Das war schon immer so.  Wie absurd das alles schon immer ist, sieht man an der Content-Mafia wie Sony, Disney usw.  Und bitte Copyright nicht mit Urheberrecht verwechseln!  Das Copyright funktioniert vollkommen anders als das Urheberrecht.  Und jetzt kommt halt raus:  War ein Bug.  Schon von Anfang an.  Warum?  Weil es so nicht funktioniert.  Glaubt ihr nicht?  Stimmt aber, und die KI ist der Beweis.  Ein Mem kann man nicht einschränken.  Code, Sprache, Information im allgemeinen, das alles ist ein Mem.  Ein Mem ist etwas, das verteilt und geteilt wird.  Es wird so in die Köpfe anderer projiziert und wird dadurch inhärenter Bestandteil des jeweiligen anderen.  Und daraus entsteht dann eine Perversion im Geiste:  Nämlich "geistiges Eigentum".  Genau das.  Das körperliche Pendant am Eigentum an einer anderen Person nennen wir übrigens Sklaverei.  Und wo ist nun der Unterschied zum geistigen Eigentum?  Bei der Sklaverei, da war wenigstens der Geist noch frei.  Die Menschen (AKA Sklaven) haben so einige beeindruckende Dinge entwickelt, wie z.B. Stepptanz.  Um sich weiterhin frei zu fühlen.  Als die körperliche Sklaverei abgeschafft wurde, war das ein herber Rückschlag.  Aber dann wurde die nächste Stufe gezündet.  Am Anfang stand die Perversion des Patentwesens, das eigentlich da war um Wissen zu verbreiten aber als Verhinderungskeule viel effektiver wurde.  Und weil man damit derart erfolgreich war,  folgte dann der nächste Schritt:  Geistiges Eigentum (AKA Copyright)!  Mit diesem kann ich die geistigen Fähigkeiten eines anderen monetarisieren.  Zuerst mit einem Mem anfixen, und wenn sich das dann beim anderen festgesetzt hat, dann muss er ewig dafür blechen.  Profit!  Profit!  Nein nein nein, wir kontrollieren nicht Dich, wir kontrollieren nur, was und wie Du performst.  Profit!  Sorry, aber das ist perfider als alles, was man sich an Folter sonst so ausdenken kann.  Aber nun kommt die KI.  Und alles bricht zusammen.  Weil die KI zeigt:  Irgendwo ist da doch wohl ein Fehler drinnen!  Ich kann eine KI nicht mit Daten füttern, ohne dass die KI diese Daten reproduziert.  Die Daten sind die Quelle der KI, und sie kotrollieren, was die KI tun kann!  Und nun ist der Aufschrei groß!  Copyright hier, Copyright da, und nein, das geht doch alles nicht.  Stimmt.  Ging noch nie, denn .. genau das war und ist beim Menschen doch nicht anders!  Wenn ein Kind etwas über die Welt lernt, dann nimmt es Informationen auf und verarbeitet sie.  Genauso wie jede dumme KI.  Und dann reproduziert es das erlernte.  Genauso wie jede dumme KI!  Nun gibt es einen kleinen Unterschied zwischen einem Kind und der KI:  KIs haben keine Rechte.  Aber wenn wir die KI Grundlagen der KI vorbehaltlos dem Copyright unterwerfen, was bedeutet das für jedes Kind, dessen Lernerfahrung auf genau denselben Prinzipien basiert?  Was bedeutet das für die Rechte?  Für die Freiheit des Menschen?  Für die Freiheit des Geistes?  Wenn wir zulassen, dass die KI dem Copyright untersteht, dann folgt daraus UNMITTELBAR, dass auch der Geist unserer Kinder eben diesem Copyright untersteht.  Und genau DAS IST DER FALL.  Kinder haben nur gelernt, damit umzugehen.  Vorsichtig zu sein und niemandem "auf den Schlips" zu treten.  Weil Menschen Menschen sind.  Aber das bedeutet, dass sie FREIWILLIG die Fresse halten, dass sie FREIWILLIG diese Form der Sklaverei akzeptiert haben und sich TROTZDEM BELÜGEN, sie wären frei.  Sind sie nicht.  Genausowenig wie jede KI.  Und genau DAS wird jetzt offensichtlich.  Genau DAS bereitet all den Leuten Kopfschmerzen.  Genau DAS, was ich schon vor Jahrzehnten erkannt habe:  Copyright ist Sklaverei.  Sogar eine der perfidesten Formen der Sklaverei.  Und wer jetzt meint, ich wettere hier gegen das Urheberrecht, nein, eben genau MITNICHTEN.  Dies ist ein Plädoyer für das Urheberrecht, denn das Urheberrecht SCHÜTZT den Urheber anstatt den Nutzer des Werkes gleichzeitig zu GÄNGELN wie das Copyright.  Das Urheberrecht ist das beste, was wir machen können.  Es ist eines der BESTEN Gesetze die WIR HABEN.  Weil es unabdingbar ist.  Niemand kann euch euer Urheberrecht abnehmen.  Beim Copyright ist das NICHT der Fall, da übernimmt die Company alle Rechte und Du, der Urheber HAT DANN ALLES VERLOREN.  Die KIs beweisen genau diesen Standpunkt.  Denn der Urheber wird ja durch die KI nicht beeinträchtigt.  Es ist einzig das Verwertungsrecht, das betroffen ist.  Und das Verwertungsrecht ist mit dem in-Verkehr-bringen erloschen.  (IANAL, wahrscheinlich ist es nicht ganz so einfach, aber bleiben wir mal dabei.)  Was bedeutet das für Open Source?  Nun, Open Source ist open.  Damit wird er in Verkehr gebracht.  Das Urheberrecht bleibt, aber die Nutzung der Daten selbst unterliegt dann keinen weiteren Bedingungen mehr.  Der Urheber hat immer noch alle Rechte.  Er kann festlegen, wie sein Werk genutzt werden darf.  Weil er es unter dieser Prämisse in den Verkehr gebracht hat.  Aber danach KANN er es nicht mehr anderweitig kontrollieren.  GENAU SO FUNKTIONIERT ES!  Und genau so funktioniert das auch mit der KI!  Sagt der KI es "einfach" (sprich, das gehört in die Trainingsdaten), und sie wird das Urheberrecht respektieren!  Denn die KI ist dumm.  Sie ist ein Werkzeug, das GENAU DAS TUT, was WIR ihm sagen.  Es ist der perfekte Sklave.  Die KI ist somit GENAU DIE LÖSUNG für unser Problem SEIT ABSCHAFFUNG DER SKAVEREI!  Nur zeigt das halt auch, was in unserer Welt bisher schief lief.  Wer also aus Copyrightgründen wegen KI-Nutzung GitHub verlässt, sorry, der ist nicht in diesem Jahrtausend angekommen und hat die Realität verpennt.  Wobei GitHub zu verlassen ist etwas sinnfrei, weil Git ist Git und somit verschwindet der Open Source (und damit das gefühlte Problem das die Rechtfertigung für diesen Schritt des Verlassens war) ja nicht auf GitHub.  Das Problem mit GitHub liegt ganz woanders!  Microsoft nimmt sich das Recht heraus, AUCH PRIVATE REPOSITORIEN für die KI zu verwenden.  Und ALLES WAS DU AUF GITHUB TUST, also wie Du interagierst, was Du und wann Du pusht, wie Du Copilot nutzt und wie Du damit interagierst.  DAS ist der Skandal.  DAS ist nämlich kein Mem den man irgendwo freigelassen hat.  DAS IST DEIN GEISTIGES EIGENTUM, das Dir gestohlen wird!  **Und DAS ist der Grund, warum Du GitHub verlassen solltest!** (sofern Du davon betroffen bist, denn Du bist das Produkt, das ist die Münze, mit der Du für GitHub bezahlst).  Ach ja, wie war der Catch nochmals:  "Open Source ist tot".  Nun, "The Morpheus" hat da ein gutes Video zu gemacht.  Einfach ansehen und er hat Recht.  ABER er übersieht dabei:  **Closed Source ist töter.**  Hä?  Ja.  Wenn die KI Zugriff auf ein Binary hat, dann gibt es für die KI keinen Unterschied zwischen Open Source oder Closed Source!  Der einzige Unterschied ist die Komplexität.  Das bedeutet aber einfach nur:  Mehr Rechenleistung ist erforderlich.  Der Erkenntnisgewinn bleibt sich aber gleich.  Ich habe vor 50 Jahren noch direkt aus Binaries gelernt, weil da war nix mit Open Source.  Da waren Binaries noch kleine mundgerechte Happen, Fortran das Monster und Compiler unerschwinglich.  Das ist nun anders.  Binaries überschreiten typischerweise die Megabytegrenze und KIs die Gigabytegrenze.  Und wer sich keine 100 GB-Grafikkarte leisten kann, der kann die wirklich interessanten Modelle nicht selbst fahren und ist auf Hyperscaler angewiesen (VGL.: Profit!).  Wer da also noch glaubt, dass ein Binary zu verbreiten etwas anderes ist als Open Source zu verbreiten, der ist inzwischen aus der Zeit gefallen.  Sprich:  Der Ansatz von Closed Source ist nun durchbrochen.  Es gibt ihn nicht mehr.  Wer keinen WIRKSAMEN(!) Kopierschutz einbaut, wie verschlüsselte ROMs und geheimgehaltene PKI in der CPU, der legt all sein IP (also dieses Oxymoron genannt "Geistiges Eigentum") mit der Verbreitung des Binaries genauso offen.  Es fehlt halt nur die "Kommentarschicht" AKA der Source.  Aber das kann jede KI dazuhalluzinieren.  Wenn Open Source also tot ist, dann ist Closed Source damit noch töter, weil das ganze Konzept nimmer existiert.  Es wurde mit und dank KI jetzt zu Grabe getragen.  Und das Copyright?  Nun, es ist nicht mehr durchzuhalten.  Anthropic hat diesen Prozess um die Bücher verloren.  ABER NUR WEIL SIE "illegale" Kopien (nach meiner These gibt es das nicht, weil das Copyright korrupt ist, aber egal, ist hier nicht von Belang) verwendet haben.  Die "legalen Kopien" aber waren für das Training erlaubt (IMHO ein logisches Fehlurteil, weil es eben dem Urteil bei den "illegalen Kopien" widerspricht, denn ob die Kopie "illegal" war oder "legal" spielt hier keine Rolle), hat das Gericht beschlossen.  EIN WEGWEISENDES URTEIL das sich selbst widerspricht, nur merkt das keiner ;)  Wegweisend, weil es effektiv genau das bedeutet was ich sage:  Sobald nur EINE EINZELNE KOPIE legal im Umlauf ist, kann die KI diese in sich aufsaugen und beliebig reproduzieren.  Naja, nicht 1:1, aber das ist auch nicht notwendig.  Aber genau das ist der Tod vom Copyright!  Da wurde das Copyright mit sich selbst zu Grabe getragen.  Oder anders gesagt:  Da hat mal wieder Gödel zugeschlagen mit seinem Unvollständigkeitsparadoxon.  Das ist auch genau der Beweis, den es IMHO schon lange bedurft hätte, nämlich wie paradox (ich nenne das: pervers) Copyright nur einmal schon immer war.  Aber egal, ihr müsst mir gar nicht zustimmen.  Denn es kommt wie es kommt.  Die Änderung ist nicht mehr aufzuhalten.  Wer heute noch auf das Copyright pocht, der hat morgen mit Sicherheit verloren.  Entweder das, oder noch schlimmer.  Denn wenn wir versuchen, dieses ganze Copyrightproblem mit der KI in den Griff zu bekommen, dann wird unser Universum wahrlich "interessant", so wie es im Chinesischen Fluch heißt.  Denn dann wird am Ende der Inhalt unserer Köpfe durch die Hyperscaler monetarisiert, und wir dürfen für unsere eigenen Gedanken dann bezahlen.  Glaubt ihr nicht?  Warum denkt ihr, will ein Elon soetwas wie Neuralink?  Was glaubt ihr wohl passiert, wenn Firmen per KI nicht nur die privaten Repos aufsaugen, sondern auch noch jede Regung im Geiste eines Menschen bei der elektronischen Interaktion mit etwas wie einem Neuralink?  Es gibt da übrigens eine nette Black-Mirror-Folge zu genau diesem Problem.  Und where is the Catch?  Indem wir das Copyright zu Grabe tragen verhindern wir, dass irgendwer in Zukunft derartige Exzesse monopolisieren kann.  Weil er eben KEINE Kontrolle über die erfassten Daten bekommt.  Weil der Urheber (der Mensch, aus dessem Geist die Daten stammen) weiterhin DIE VOLLE KONTROLLE hat.  Weil der Urheber und nicht die verarbeitende Firma festlegen kann, welcher Mem ihm alleine gehört und welcher in die Freiheit entlassen wird.  SO wird ein Schuh draus.  Nur so.  Und wenn es NICHT so kommt wie ich hier sage, na dann gute Nacht!  Dann wird wirklich alles den Bach runtergehen.  Weil am Ende ein Überreicher dann den Geist aller Menschen besitzt (weil die Menschheit einfach eine endliche Anzahl besitzt ist das unausweichliche Mathematik) werden wir dann zu den Borg.  Ob das jetzt eine Verschlechterung darstellt muss jeder selbst für sich entscheiden.  Aber vielleicht bin ich auch noch nicht ganz auf der Höhe einer solchen Zukunft angekommen und lehne das heute für mich so ab, wie ich 1984 noch nicht einmal im Traum daran denken konnte, dass ich jemals mit einem BigBrother-Device a la Smartphone hier im Bett liege um das zu tippen ..
